Các bạn đang nghe truyện trên kênh Tinh Hà Audio. Chúc các bạn có khoảng thời gian thật thư giãn. Tôi vừa mở mắt ra đã phát hiện kẻ tung tin đồn bẩn về tôi ở kiếp trước đang đứng trên bục giảng. Cảm ơn tôi đã đồng ý tài trợ cho cô ta học hết cấp ba. Tôi mỉm cười áy náy. Xin lỗi nhé, tôi hối hận rồi. Cả lớp xôn xao. Giáo viên ngỡ ngàng. Từ Phá Nhi sững sờ. Tình của tôi cũng không phải từ trên trời rơi xuống. Tôi không muốn giúp đỡ một kẻ vong ân bội nghĩa. Từ Phá Nhi túm chặt lấy gấu quần, mặt lúc trắng lúc đỏ, trông vô cùng bối rối. Cô ta rưng rưng nước mắt nhìn tôi, cứ như thể đã phải chịu uất ức ngút trời. Tôi chẳng thèm để ý, lại cúi đầu làm bài tập. Đã nói là giúp người ta rồi, bây giờ lại hối hận khiến người ta mất mặt. Sao lớp trưởng lại như thế nhỉ? Người ta là học sinh ưu tú môn nào cũng đứng nhất, năm nào cũng mang về mấy cái cúp cho trường, hối hận. Thì đã sao? Cho dù cậu ấy có đuổi từ Phá Nhi ra khỏi trường thì nhà trường cũng chẳng ý kiến gì đâu. Học giỏi cũng không thể muốn làm gì thì làm được. Tôi ném cây bút xuống bàn bộp một tiếng. Mấy kẻ đang xì xào bàn tán trong lớp lập tức im bặt. Đúng là Từ Phá Nhi nhà nghèo thật nhưng tiền là của tôi. Tôi dùng thế nào là quyền tự do của tôi. Cớ sao lại thành tôi cậy mình học giỏi mà muốn làm gì thì làm. Nhìn Từ Phá Nhi vẫn còn đang đứng được ra trên bục giảng, tôi mất kiên nhẫn nói, "Cậu định đứng đó đến Thiên.

Hoang Địa lão luôn à?" Từ Phá Nhi vội vàng cúi đầu, lê bước chân nặng trĩu đi xuống. Có bạn học chú ý thấy cô ta khóc liền ân cần đưa khăn giấy. "Tớ không sao." Từ Phá Nhi dịu dàng mỉm cười, ra vẻ cố gắng kìm nén nước mắt. Ngay sau đó, Từ Phá Nhi đi đến bên cạnh tôi, cúi gập người. Xin lỗi cậu, tớ không nên nói chuyện với Giang Ngạn Tứ. Cây bút cậu ấy đưa tớ, tan học tớ sẽ trả lại ngay. Gì? Không biết là ai đã hít một ngụm khí lạnh? Hóa ra là vì Giang Ngạn Tứ à? Chẳng trách không phải chỉ nói chuyện vài câu, đưa một cây bút thôi sao? Có đến mức đó không? Cắt đứt đường học của người ta chẳng khác nào hủy hoại tiền đồ, khác gì mưu tài hại mệnh đâu. Lớp trưởng lần này thật sự quá đáng lắm rồi. Ngay cả giáo viên chủ nhiệm cũng nói làm người nên chờ lại một con đường, sau này còn dễ nhìn mặt nhau. Tôi không hiểu nổi. Học bổng là tôi tự mình kiếm được, dùng thế nào là quyền của tôi. Bây giờ tôi không muốn tài trợ cho Từ Phán Nhi nữa. Tại sao lại thành lỗi của tôi? Chỉ vì Từ Phán Nhi nhà nghèo là nhóm yếu thế sao? Nếu mọi người đã muốn góp sức cho việc học của bạn Từ Phá Nhi như vậy thì sau giờ học từng ngươi một đến chỗ tôi quyên góp nhé. Ai nói là muốn quyên tiền? Ngươi phản bác tôi là lớp phó.

Khương Linh? Kiếp trước khi tôi tài trợ cho Từ Phán Nhi, Khương Linh đã không ít lần mỉa mai tôi thích thể hiện. Sau này khi Từ Phá Nhi tung tin đồn bẩn về tôi, Khương Linh cũng góp một tay. Tôi mỉm cười, vừa rồi không phải cậu nói cắt đứt đường học của người ta chẳng khác nào hủy hoại tiền đồ, khác gì mưu tài hại mệnh sao? Bản thân mình không làm được lại đi yêu cầu người khác. Cái này gọi là gì nhỉ? Đạo đức giả à? Khương Linh nghiến răng nghiến lợi, "Từ Phá Nhi, học phí cấp ba của cậu, tôi lo." Từ Phá Nhi. Nhìn Khương Linh đầy cảm kích, hai hàng nước mắt cũng rất đúng lúc mà rơi xuống. "Cảm ơn cậu." Nhân lúc Từ Phán Nhi quay về chỗ ngồi, Khương Linh lườm tôi một cái sắc lẹn, hận không thể ăn tươi nuốt sống tôi. Tôi bật cười, "Đường là cô ta tự chọn, liên quan gì đến tôi?" Tan giờ sinh hoạt lớp, giáo viên chủ nhiệm gọi tôi lên văn phòng, nói rằng sau này bước ra xã hội người ta không nhìn vào điểm số, quan hệ xã giao mới là quan trọng hơn. "Vì vậy, tôi phải giữ quan hệ tốt với bạn học." Tôi lịch sự hỏi lại, "Học bổng không phải là trao cho em sao ạ?"

Thầy chủ nhiệm sững người một lúc, đương nhiên là cho em, nhưng em có thể khiến số tiền đó phát huy tác dụng lớn hơn. "Vậy phiền thầy quyên góp giúp em cho trẻ em vùng cao, giúp các em ấy xây một góc đọc sách ạ." Tôi đặt phong bỉ đựng tiền học bổng lên bàn làm việc rồi rời đi. Quan hệ xã giao rất quan trọng, nhưng cũng phải xem đối phương là loại người nào. Nếu đối phương là một kẻ tồi tệ mà vẫn cố gắng kết giao, đó không phải là não tàn sao? ra đến ngoài Giang Ngạn Tứ chặn tôi lại nói chuyện chút đi. Cách đó không xa phía sau lưng cậu ta là Từ Phá Nhi đang đứng với dáng vẻ yếu ớt như thể chỉ cần một cơn gió cũng có thể thổi ngã. Cây bút máy phiên bản giới hạn trên tay Từ Phán Nhi chính là món quà sinh nhật tôi tặng Giang Ngạn Tứ. Kiếp trước tôi hỏi Giang Ngạn Tứ cây bút đâu rồi? Cậu ta nói làm mất rồi. Lên đại học, tôi bị Từ Phá Nhi tung tin đồn bẩn, cậu ta lại nói không có lửa làm sao có khói. Rõ ràng chúng tôi sống chung dưới một mái nhà, cậu ta là người hiểu rõ nhất tôi là hạng người nào. Nhà Giang.

Ngạn Tứ ở tận trong núi sâu, ngheo rớt mồng tơi. Vốn dĩ Giang Ngạn Tứ học xong tiểu học là phải đến tiệm cắt tóc làm thợ học việc, nhưng bản thân cậu ta không cam tâm nên đã liều mạng đi kiếm tiền. Một đứa trẻ 12 tuổi làm đủ mọi việc chỉ để có thể quay lại trường học. Chuyện này được truyền thông đưa tin. Bố mẹ tôi đã quyết định tài trợ cho Giang Ngạn Tứ. Giang Ngạn từ lúc này mới có cơ hội tiếp tục đi học, mà cậu ta cũng là người có chí khí, đầu tiên là thi đỗ vào trường cấp hai tốt nhất huyện, sau đó lại thi đậu vào trường cấp ba trọng điểm của thành phố. Học cấp ba được một năm, bố mẹ Giang Ngạn Tứ lại đòi cho cậu ta nghỉ học. Lý do là bọn trẻ cùng tuổi trong làng đã cưới vợ sinh con cả rồi. Trong mắt họ, đi học rồi cũng là để kết hôn sinh con, chuyện đại sự cả đời này nên làm sớm không nên làm muộn. Thế là bố mẹ Giang Ngạn Tứ đến trường ăn vạ lăn lộn đòi cho bằng được Giang Ngạn Tứ nghỉ học về nhà. Thầy cô, hiệu trưởng khuyên không được, ngay cả cảnh sát đến cũng vô dụng. Hết cách, bố mẹ tôi đành phải chạy đến đó một chuyến. Chính chuyến đi đó, họ đã mang Giang Ngạn Tứ về cho cậu ta chuyển đến trường cấp ba ở thành phố của chúng tôi. Tôi hỏi bố mẹ Giang Ngạn Tứ.

Sao lại chịu thả người. Bố tôi nói đưa đủ tiền là họ không quậy nữa. Có thể nói bố mẹ tôi đối với Giang Ngạn Tứ có ơn tái tạo. Thế nhưng tôi lại vô tình nghe lén được Giang Ngạn Tứ nói, "Nhà họ tưởng không sinh được con trai nên mới nuôi tôi, muốn tôi sau này dưỡng lão lo ma chay cho họ. Kiếp trước sau khi tôi nhảy lầu tự sát, bố mẹ tôi chỉ sau một đêm là tóc đã bạc trắng. Giang Ngạn Tứ không những không chăm sóc mà ngày ngày còn dùng những tin đồn bẩn đó để kích động họ. Mẹ tôi tức quá mà tát cho Giang. Ngạn Tứ một cái, kết quả bị cậu ta đẩy ngã xuống lầu, trở thành người thực vật. Bố tôi đi tìm Giang Ngạn Tứ nói lý lẽ, lại bị cậu ta gài bẫy, bị bất giam với tội danh giết người không thành. Giang Ngạn Tứ và Từ Phá Nhi chính là hai con sói mắt trắng vong ân bội nghĩa, càng nhìn càng thấy ghê tởm, nén lại cơn giận muốn chửi ầm lên, tôi nói vừa hay, tôi cũng muốn nói chuyện với cậu. Giang Ngạn Tứ cau mày, vậy cô nói trước đi. Cây bút máy đó hai vạn tám tệ, cậu xem là đưa tiền mặt hay chuyển khoản? Trước kia đúng là do tôi bị mỡ heo che mắt, vậy mà lại đi thích một tên cặn bã thế này. May.

Mà Giang Ngạn Tứ chưa chấp nhận lời tỏ tình của tôi, nếu không bây giờ chắc tôi tức chết mất. Lúc đó Giang Ngạn Tứ đã trả lời lời tỏ tình của tôi thế này. Ba năm cấp ba rất quan trọng, tạm thời cứ tập trung vào việc học đã. Chuyện yêu đương để sau khi thi đại học xong hãng nói. Nhưng sau lưng lại đi nói với đám bạn thân của cậu ta, tao mà quen tưởng mạnh thì chẳng phải là thành đồ ăn bám à? Không muốn ăn bám, vậy thì từ chối thẳng thừng đi, việc gì phải lửng lơ con cá vàng câu kéo tôi. Từ bây giờ trở đi,. Mỗi một đồng tôi tiêu cho Giang Ngạn Tứ, tôi đều phải đòi lại hết." Khóe miệng Giang Ngạn Tứ giật giật. "Cô có ý gì?" Tôi cười lạnh, anh em ruột còn phải tính toán rõ ràng, huống hồ tôi với cậu chẳng thân chẳng quen. Cậu là một người ngoài, ăn của nhà tôi, dùng của nhà tôi, còn lấy quả của tôi đi tặng người khác. Không thấy xấu hổ à? À mà cũng phải. Cậu mặt dày vô sỉ, đương nhiên là không biết xấu hổ rồi. Tưởng Mạnh. Giang Ngạn Tứ Thạnh quá hóa giận, giơ tay lên. Tôi tốt bụng đưa mặt sát lại. Đây đánh vào đây này. Không đánh không phải đàn ông.

Giang Ngạn Tứ đương nhiên không dám đánh. Cậu ta siết chặt nắm đấm, giận dữ trừng mắt nhìn tôi. Tưởng Mạnh, cô đừng có quá đáng. Thế này mà đã là quá đáng à? Vậy lát nữa chẳng phải sẽ nói tôi khinh người quá đáng sao? Tôi mỉm cười nhìn thẳng vào mắt Giang Ngạn Tứ gằn từng chữ. Cậu không phải đàn ông. Trên hành lang học sinh qua lại nườm nượp. Tôi cố tình nói lớn tiếng tin chắc rằng ai cũng nghe thấy. Trong phút chốc xung quanh bỗng im bặt. Mọi người đều đồng loạt nhìn về phía chúng tôi. Tôi nhìn chằm chằm sắc mặt khó coi của Giang Ngạn Tứ lặp lại một lần nữa. Cậu không phải đàn ông. Tưởng Mạnh. Giang Ngạn Tứ tức đến mức quai hàm cũng run lên. Lần này cậu ta dồn sức định đánh tôi thật. Đừng mà. Từ Phá Nhi chọn đúng thời cơ, lao ra ngăn cản răng Ngạn Tứ, đỏ hoe mắt nhét cây bút vào tay tôi. Đều là lỗi của tớ, không liên quan đến cậu là Tưởng Mạnh. Giận vì tớ từ chối lời tỏ tình của cô ta. Nhắc đến tỏ tình, tôi lại không nhịn được mà muốn tự đảo mắt khinh bỉ chính mình. Người đẹp trai hơn Giang Ngạn Tứ nhiều vô kể, sao tôi lại cứ phải đâm đầu vào cậu ta chứ? Giang Ngạn Tứ kéo từ Phá Nhi ra sau lưng che chở, vẻ mặt bực bội nói với tôi, "Bút đã trả cho cô rồi, cô có thể lý trí một chút được không? Tình cảm là cậu ta tưởng tôi tỏ tình thất bại nên làm mình làm mảy đây mà. Tôi trợn trắng mắt, ném thẳng cây bút vào thùng giác bên cạnh. Hành động này khiến Từ.

Phá Nhi trợn tròn cả mắt. Giang Ngạn Tứ cũng lộ vẻ mặt đầy tiếc nuối. "Tiết đến thế cơ à? Vậy thì nhặt lên đi." Nói xong tôi liền rời đi. Chẳng hơi đâu mà quan tâm hai người họ có nhặt hay không. Tan học về nhà, tôi bảo tài xế không cần đợi Giang Ngạn Tứ. Về đến nhà, tôi kéo bố mẹ vào phòng ngủ, khóa trái cửa lại, kể hết cho họ nghe mọi chuyện đã xảy ra ở kiếp trước. Giang Ngạn Tứ cần cù cầu tiến, bố mẹ tôi rất quý cậu ta nên tôi phải để họ biết bộ mặt thật của Giang Ngạn Tứ, nếu. Không sẽ rất dễ đi vào vết xe đổ của kiếp trước. Bố mẹ tôi sau khi nghe xong chuyện tôi bị tung tin đồn bẩn đã im lặng rất lâu. Mẹ tôi quay lưng đi lén lau nước mắt. Bố tôi trầm giọng nói, "Hai năm nay công tác xóa đói giảm nghèo ở bên đó làm rất tốt, nhờ sự giúp đỡ của chính phủ, bố mẹ nó năm nay cũng đã dọn vào nhà mới trên thị trấn rồi. Vừa hay họ cũng đang mong Giang Ngạn Tứ về thăm nhà, vậy cứ để họ đến đón người về đi."

"Đợi Giang Ngạn Tứ trở về, tôi liền nói cho cậu ta biết chuyện này." Giang Ngạn Tứ cúi gằm đầu, không nói một lời. Từ nghèo sang giàu thì dễ, chứ từ giàu về nghèo thì khó. Trong lòng Giang Ngạn Tứ bây giờ chắc chắn là vạn lần không muốn, nhưng đó mới là nhà của cậu ta, không muốn về cũng phải về. Nửa đêm tôi xuống lầu tìm đồ ăn, phát hiện Giang Ngạn Tứ vẫn ngồi trên sofa, tư thế y hệt như lúc nãy, cả người như bị đóng băng. Tôi chẳng thèm để tâm, lấy đồ ăn xong liền đi lên lầu. Vừa xoay người đóng cửa, tôi. Phát hiện ra Ngạn Tứ đã lặng lẽ bám theo lên, đang dùng ánh mắt âm u nhìn tôi chằm chằm. Dần dần, ánh mắt cậu ta rơi xuống bả vai tôi. Đây là một cái nhìn vừa dính nhớp vừa ghê tởm. Ban ngày ở trường làm mình làm my mày, tối về bắt ông bà tưởng đuổi tôi đi, chẳng phải chỉ vì tôi từ chối cô sao? Trực giác Mch bảo tôi rằng bây giờ không phải là lúc thích hợp để dây dưa với Giang Ngạn Tứ. Tôi giơ tay định đóng cửa lại. Nào ngờ Giang Ngạn Tứ lại lách vào, một tay giật đứt phăng dây áo ngủ của tôi, mưu đồ để lộ.

Phần thân trên của tôi ra. Tay kia thì bịt chặt miệng tôi, ép tôi ngã xuống giường rồi đè lên. Đồ tiện nhân vă nài đàn ông ngủ với cô. Thấy cô đã khẩn khoản như vậy, tôi đây miễn cưỡng thỏa mãn cô vậy. Biết đâu chừng sau khi cô thành người của tôi, họ sẽ không đuổi tôi đi nữa. Ngay khoảnh khắc Giang Ngạn Tứ cúi đầu định hôn xuống, tôi co gối tung một cước. Giây tiếp theo, Giang Ngạn Tứ cong người lại như con tôm, mặt đỏ bừng, ôm lấy đũng quần rồi ngã lăn xuống đất. Cô cậu ta nhìn tôi chằm chằm,. Hồi lâu không thốt ra được một câu hoàn chỉnh. Tôi đứng dậy, bồi thêm một cước vào ngực Giang Ngạn Tứ. Tôi không phải học tây conô chỉ để chơi thôi đâu. Giang Ngạn Tứ phạm tội cưỡng hiếp không thành, ít nhất cũng phải ngồi tù 3 năm. Bố mẹ cậu ta biết chuyện liền chạy đến nhà tôi làm ầm lên một trận. Tôi ném tờ sao kê nợ nần ra trước mặt họ. Hai người ban nãy còn đang kích động lập tức im bặt. Trên đây ghi lại toàn bộ lịch sử cờ bạc của Giang Ngạn Tứ. Cậu ta cầm tiền nhà tôi tài trợ học phí đi đánh bạc, còn nhân danh nhà tôi vay của sòng bạc hơn chục vạn. Hiện giờ số tiền này nhà tôi đã trả cho sòng bạc rồi. Hai bác xem khi nào thì tiện chuyển tiền lại vào tài khoản nhà tôi đây. Hai vợ chồng hết nhìn tôi rồi lại nhìn nhau. Nếu họ mà có nổi mười mấy vạn thì Giang Ngạn Tứ cũng chẳng cần nhà tôi tài trợ. Bây giờ món nợ này đè nặng khiến họ không nói nên lời. Cuối cùng hai người họ cầm tờ sao.

Kê tiêu nghỉu rời khỏi nhà tôi. Gần đây tôi xin nghỉ phép để xử lý mớ bòng bong của Giăng Ngạn Tứ nên cũng không rảnh hơi đâu mà lo đến Từ Phán Nhi. Đến khi tôi quay lại trường, Từ Phá Nhi và Khương Linh đã trở thành một cặp chị em tốt. Hai người họ nói cười cười như hình với bóng. Nếu Khương Linh không lén lừng nguyết từ Phán Nhi, có lẽ tôi cũng tin thật rồi. Đến giờ thể dục giữa giờ, Khương Linh cười toe toét đi tới nói với tôi, chỉ vì tỏ tình thất bại mà lớp trưởng của chúng ta đã tống người ta vào. Tù rồi. Đúng là oai phong thật đấy. Giọng nói đầy nhấn nhá vang vọng khắp sân thể dục qua chiếc micro mini của Khương Linh. Trong phút chốc, dường như mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía tôi. Giây phút này, tôi ngỡ như mình lại quay về kiếp trước. Sau khi bị tung tin đồn bẩn, dù đi đến đâu cũng luôn có người nhìn tôi chằm chằm, chỉ chỉ trò trò. Cảm giác hoảng hốt, bơ vơ đó ập đến không một lời báo trước, tay chân tôi dần trở nên cứng đờ. Tôi buộc phải dừng động tác, đứng tại chỗ hít thở sâu, cố gắng trấn tĩnh lại. Khương Linh thấy bộ dạng này của.

Tôi thì đắc ý lắm. Lợi dụng lúc đang nhảy, Khương Linh xô thẳng vào tôi. Tôi mất đà, ngã sõng xoài trên đất. Thầy chủ nhiệm vội chạy tới đỡ tôi dậy, em về lớp nghỉ ngơi trước đi. Tôi quay người lại, phát hiện ánh mắt mọi người nhìn tôi đều tràn ngập sự khinh bỉ, y hệt như kiếp trước, y hệt như những kẻ đã tin vào tin đồn bẩn thỉu đó. Ánh mắt của họ tựa như những lưỡi dao sắc bén đang lăng trì tôi một cách thầm lặng. Tôi không biết phải phản kháng thế nào, chỉ có thể mặc cho họ muốn ra sao thì ra. Nhưng ông trời đã. Cho tôi cơ hội sống lại. Tôi tuyệt đối không thể yếu đuối như kiếp trước nữa. Tôi đâu có làm gì sai, dựa vào đâu mà phải mặc cho họ chỉ trích, mặc cho họ khinh bỉ. Kẻ đáng bị lên án rõ ràng phải là lũ cặn bã tung tin đồn. Tôi siết chặt lòng bàn tay, hít sâu một hơi nói với thầy chủ nhiệm, "Em không sao ạ. Tôi và Khương Linh là người dẫn đầu bài thể dục nên cả hai đều đeo micro. Giờ đây tôi nghe thấy giọng nói vẫn còn hơi run rẩy của mình được phóng đại qua micro. Giang Ngạn Tứ cưỡng hiếp không thành là sự thật. Không tin thì các cậu có thể đi hỏi cảnh sát." Khương Linh cau mày không.

Nói gì, nhưng ánh mắt cô ta nhìn tôi tràn ngập vẻ ghét bỏ. Lúc này tôi loáng thoáng nghe thấy một giọng nói từ phía sau. Chuyện như thế này mà cô ta cũng dám nói ra mồm được à? Người vừa nói là một nữ sinh. Tôi chợt hiểu cái vẻ ghét bỏ của Khương Linh là sao rồi. Ngay cả là con gái cũng không thể đồng cảm được. Bởi vì trong nhận thức của đa số mọi người, chuyện cưỡng hiếp dường như luôn là lỗi của phụ nữ. Rằng nếu phụ nữ không lẳng lơ khêu gợi thì đàn ông sao có thể làm ra chuyện đó. Cái lý lẽ này cũng được áp dụng y hệt cho những nạn nhân bị tung tin đồn bẩn. Nếu nạn nhân cứ mãi nhượng bộ trong chuyện này thì chỉ càng khiến cho kẻ gây tội thêm phần lộng hành, không biết sợ hãi. Việc chúng ta cần làm không phải là trốn tránh mà là đứng lên đối mặt trực diện với những lời đồn đoán thị phi đó. Tôi quay về phía nữ. Sinh đó, rõng rạc nói, Giang Ngạn Tứ cưỡng hiếp không thành, kẻ sai là Giang Ngạn Tứ, tại sao tôi lại không thể nói ra? Dù trong lòng tôi vẫn còn rất hồi hộp, nhưng giọng nói của tôi đã không còn run rẩy nữa, nhất định sẽ ngày càng tốt hơn. Tôi tự nhủ với bản thân mình như vậy, một cái tát không làm nên tiếng. Nếu cậu không làm gì, sao cậu ta có thể làm chuyện đó với cậu được? Người nói là một nam sinh với vẻ mặt tôi đã nhìn thấu cậu rồi. Tôi không chút biểu cảm mà cúi xuống, vỗ thật mạnh một cái.

Xuống nền gạch. Một tiếng bốp giòn rã vang lên qua micro, truyền đi khắp sân thể dục. Tôi nhìn nam sinh đó, cậu nghe thấy không? Cậu ta sờ sờ mũi, lúng túng né tránh ánh mắt của tôi. Những câu nói như một cái tát không làm nên tiếng, không có lửa làm sao có khói, ruồi bâu không bâu trứng ung và những câu tương tự, ý nghĩa mà chúng đại diện đều rất phiến diện. Nếu dùng chúng để kết luận một sự việc thì thật sự quá võ đoán. Trên đường từ sân thể dục về lớp, tôi nghe thấy bạn thân của Giang Ngạn Tứ nói với người khác, Giang Ngạn Tứ từ chối Tưởng Mạnh là vì không muốn bị nói là kẻ ăn bám. Nếu lời Tưởng Mạnh nói là thật, vậy tại sao Giang Ngạn Tứ không đồng ý lời tỏ tình của cô ta, rồi thuận lý thành trương lên giường với cô ta mà lại phải chọn cách cưỡng hiếp? Rõ ràng Tưởng Mạnh đang nói dối, cô ta đang trả thù Giang Ngạn Tứ, đúng là một màn suy luận đầy hùng hồn. Tôi bước tới vỗ vai cậu nam sinh đó, hỏi chút, tại sao tôi lại.

Cứ phải là Giang Ngạn Tứ mới được à? Cậu ta quay đầu lại thấy tôi thì giật nảy mình. Bất cứ ai đang nói xấu sau lưng mà bị bắt quả tang đều sẽ sợ hết hồn. Cậu ta nuốt nước bọt, hồi lâu không dám hé răng. Tôi bắt đầu bẻ ngón tay đếm. Một, không có tiền bằng tôi. Hai, học không giỏi bằng tôi. Ba, cậu ta còn không cao. Bốn, nhân phẩm thì tồi tệ, cũng chỉ có cái mã ngoài là còn tàm tạm. Nhưng người vừa đẹp vừa giỏi hơn cậu ta thì đầy dễ ra. Cậu nói xem tôi việc quái gì cứ phải bám lấy cậu ta?" Tôi nhìn cậu ta với ánh mắt hiếu kỳ, thấy cậu ta nghẹn họng hồi lâu, tôi bèn chân thành nói, "Hay là cậu có ý gì với Giang Ngạn Tứ à? Làm gì có?" Cậu ta gân cổ lên cãi. Tôi vừa như không nghe thấy cảm thán, "Chả trách cậu lại bênh cậu ta như vậy. Thì ra là thế. Tôi đã bảo là không rồi mà. Cậu bị điếc à?" Cậu ta gào lên. Tôi lạnh lùng nhìn sang, cảm giác bị vu khống có dễ chịu không? Chỉ khi đã từng trải qua mới có thể đồng cảm được. Cậu ta nghiến răng không nói một lời, quay đầu bỏ đi. Vì đi quá vội, chân trái vấp chân phải, ngã sấp mặt một cái, khiến những người xung quanh cười rộ lên. Tôi bình thản thu lại ánh mắt, nhưng khóe miệng lại không kìm được mà nhếch lên. Thấy chưa? Chỉ cần bản thân mình đủ mạnh mẽ thì những kẻ lắm mồn đó sẽ tự khắc phải câm miệng lại. Buổi trưa, bốn bộ đồng phục xuân, Hạ, Thu, Đông Đặt hồi đầu năm học đã được giao đến. Thủ quỹ đang thống kê xem còn bạn.

Nào chưa nột tiền đồng phục. Kết quả phát hiện chỉ có một người duy nhất, đó là Từ Phán Nhi, một bộ đồng phục giá 399 tệ, bốn bộ là 1596 tệ. Đây là một khoản tiền không hề nhỏ đối với Tử Phán Nhi. Nhà cô ta vốn trọng nam khinh nữ, lại còn là hộ nghèo có tiếng, Từ Phá Nhi có thể học đến cấp ba đều là nhờ vào sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm. Đáng tiếc, phần lớn tiền đều bị bố mẹ cô ta lấy đi mất, số tiền còn lại cho Tử Phá Nhi ngay cả nộp học phí cũng chật vật. Lúc này đối mặt với câu hỏi khi nào cậu có thể nộp tiền của thủ quỹ, Từ Phá Nhi tỏ ra vô cùng bối rối, bất an. Đúng lúc này, Khương Linh từ bên ngoài trở về, mắt Từ Phá Nhi lập tức sáng rỡ, hệt như người chết đuối vớ được cọng dương cứu mạng. Ánh mắt của Thủ Quỹ cũng đổ dồn về phía Khương Linh. Khương Linh cau mày, "Hai người nhìn tôi chằm chằm thế làm gì?" Thủ quỹ ho khẽ một tiếng, "Lúc trước không phải cậu nói sẽ lo học phí cấp ba cho Tử Phán Nhi sao? Bây giờ tiền đồng phục của cậu ấy vẫn chưa nộp, cậu xem có muốn nộp giúp cậu ấy luôn không?" Mặt Khương Linh lộ rõ vẻ bực bội, đôi mày nhíu chặt đến mức có thể kẹp chết một con ruồi. Nếu là trước kia, số tiền này đối với Khương Linh chẳng đáng là bao.

Nhưng bây giờ bố mẹ Khương Linh đầu tư thất bại, mức sống tụt dốc không phanh, mỗi một đồng đều phải tiêu vào chỗ thật sự cần thiết. Học phí cấp ba không phải là con số nhỏ. Tôi cũng khá tò mò không biết Khương Linh sẽ kiếm đâu ra tiền để nộp học phí cho Từ Phán Nhi đây. Trong lúc Khương Linh im lặng, Từ Phá Nhi rụt rè lên tiếng, "Lớp phó bằng lòng nộp học phí cho tớ, tớ đã mãn nguyện lắm rồi, tiền đồng phục tớ sẽ tự nghĩ cách. Dù sao thì lớp phó cũng đang sống không dễ dàng gì, tớ không thể gây thêm phiền. Phức cho cậu ấy được. Ai sống không dễ dàng hả? Khương Linh như con mèo bị giẫm phải đuôi lập tức xù lông. Phần lớn học sinh trong lớp đều từ trường cấp hai của trường này lên. Ai cũng có ấn tượng Khương Linh là một tiểu thư nhà giàu. Vừa nghe Từ Phá Nhi nói, Khương Linh sống không dễ dàng, ánh mắt của mọi người lập tức đổ dồn về phía Khương Linh. Khương Linh lườm Từ Phán Nhi một cái, sau đó bực bội nói với thủ quỹ, "Ngày mai tôi mang tiền đến đưa cho cậu." Ngày hôm sau, Khương Linh đập tiền lên bàn thủ quỹ đếm xem đủ chưa. Sắc mặt Khương Linh rất tệ, hệt như vừa bị dọa cho hết hồn. Phát hiện ra ánh mắt của tôi, Khương Linh bước tới, "Criều tan học đi cùng nhau, tôi có chuyện muốn nói với cậu. Giữa tôi và cô ta thì có gì hay.

Ho để nói chứ?" Tan học, tôi dọn dẹp cặp sách rồi đi thẳng. Khương Linh thấy vậy cũng không kịp thu dọn đồ đạc, vơ vội mấy quyển sách rồi đuổi theo tôi. Không phải đã hẹn là đi cùng nhau sao? Ai hẹn với cậu? Lúc đó tôi còn chẳng thèm lên tiếng được không hả? Tôi lách qua Khương Linh, bước đi thật nhanh. Khương Linh chạy lúc sút đuổi theo, đột nhiên bắt đầu thú nhận. Tôi thừa nhận, tôi ghen tỵ với cậu vì cậu học giỏi, nhà có điều kiện, lại còn xinh đẹp nên mới hay đối đầu với cậu. Trực giác Mch bảo tôi có. Cái hố đang đợi sẵn ở phía sau. Thế nên tôi chẳng thèm đếm xỉa đế Khương Linh, định chạy thẳng ra cổng trường. Không ngờ Khương Linh kéo giật tôi lại, bất lực nói, "Nhà cậu và nhà tôi trước kia có làm ăn qua lại, nhà tôi bây giờ thế nào? Cậu là người rõ nhất. Tôi đến học phí của mình còn sắp không nộp nổi, lấy đâu ra tiền rảnh rỗi mà lo cho Tử Phán Nhi. Lúc trước là tôi tức giận với cậu nên mới đồng ý nộp học phí cho cô ta.

Bây giờ tôi hối hận rồi, cậu nghĩ cách giúp tôi với được không? Bây giờ mới biết mình không có tiền à? Thế lúc trước làm gì? Tài trợ cho Tử Phá Nhi là cô ta tự chọn, liên quan gì đến tôi? Tôi hất tay Khương Linh ra, "Đây là chuyện của cậu, không liên quan đến tôi." Tôi quay người bỏ đi, lại nghe thấy tiếng Khương Linh giống lên, giận dữ xen lẫn tiếng nước nở. "Tưởng Mạnh, cậu đừng quên là ai đã giúp cậu có thể đứng ở đây. Hồi nhỏ tôi bị ngã xuống ao sen, chính là bố của Khương Linh đã nhảy xuống cứu tôi. Sau đó bố mẹ tôi đã đàm phán thành công một phi vụ làm ăn với nhà họ Khương, một phi vụ mà nhà họ Khương nắm chắc phần lời. Còn nhà tôi thì chẳng được lợi lộc gì, xem như đã trả xong ân huệ cứu mạng của bố Khương Linh. Không ngờ bây giờ Khương Linh lại lôi chuyện này ra. Đây có được coi là cậy ơn đòi báo đáp không? Tôi lạnh lùng nhìn Khương Linh. Cậu có muốn về hỏi bố cậu xem phi vụ làm ăn năm đó nhà cậu đã kiếm được bao nhiêu tiền không? Khương Linh có chút chột dạ, đảo mắt liên tục. Rõ ràng là cô ta biết nhà tôi đã trả xong ân huệ đó rồi, nhưng người đã không cần mặt mũi thì đúng là vô địch. Khương Linh nói, "Chỉ cần lần này cậu giúp tôi, tôi sẽ không bao giờ nhắc lại chuyện bố tôi cứu cậu nữa. Dựa vào đâu mà tôi phải tin cậu? Chuyện này có lần một át sẽ có lần hai, căn bản là một cái hố không đáy." Tôi quay người bỏ.

Đi, Khương Linh lại đuổi theo chặn đường. Nếu cậu không giúp tôi, tôi sẽ đăng cái này lên." Khương Linh lôi ra một tấm ảnh, là ảnh chụp lúc tôi đi làm tình nguyện ở viện dưỡng lão hồi nghỉ đông năm ngoái. Tôi khẽ nheo mắt, nhớ lại kiếp trước Khương Linh đã dùng ảnh chụp thừng ngày của tôi để bịa chuyện, nói bóng nói gió rằng tôi hồi cấp ba đã không đứng đắn. Khương Linh thấy tôi không lên tiếng liền hất cằm, lũ người trên mạng toàn lũ nghe gió tưởng mưa, tôi mà giật một cái tít thật giật gân,. Cậu coi như xong đời. Tôi im lặng nhìn chằm chằm Khương Linh một lúc lâu mới miễn cưỡng đè nén được ham muốn động thủ. Ngày mai mấy giờ? Khương Linh đắc ý mỉm cười, "Vội gì chứ? Mai rồi nói. Ngày hôm sau, Khương Linh hẹn tôi đến một quán nước giải khát. Đồ uống ở đây rẻ nhất cũng phải 18 tệ một ly. Lúc Khương Linh xem bảng giá, trông cô ta rõ ràng là rất sót tiền. Tôi cũng chẳng mong cô ta mời nên tự chọn một ly rồi định thanh toán. Nào ngơ bị Khương Linh cản lại.

Không cần, để tôi mời. Dù sao cũng là tôi có việc cần nhờ cậu." Khương Linh cười một cách gượng gạo. Tôi cũng chẳng tranh cãi với cô ta, đồ miễn phí không ăn thì uổng. Vài phút sau, nhân viên phục vụ gọi đến số của chúng tôi, để tôi đi lấy. Khương Linh vô cùng ân cần chạy ra quầy, lúc quay về còn cắm sẵn ống hút giúp tôi. Tôi có chút ngạc nhiên vì được ưu ái, chỉ nghĩ rằng chắc là Khương Linh thật sự rất mong tôi giúp cô ta giải quyết cái của nợ từ Phán Nhi. Nhưng ngay khoảnh khắc tôi cúi đầu định uống, tôi. Nhìn thấy miệng ống hút dính một ít bột màu trắng. Thấy tôi dừng động tác, hai bàn tay đặt trên đùi của Khương Linh bất giác siết chặt lại. Tôi từ từ nở một nụ cười, tự dưng tôi lại thấy ly của cậu có vẻ ngon hơn. Tôi đổi với cậu được không? Vẻ mặt Khương Linh sững lại. Tôi vừa uống một ngụm rồi, hay để tôi gọi cho cậu ly khác nhé. Tôi không ngại, đổi ống hút là được mà. Tôi rút ống hút của mình ra, định cắm vào ly của cô ta, Khương Linh hoảng hốt chộp lấy tay tôi, đổi cái khác đi. Ngay sau đó, cô ta vớ lấy một cái ống hút mới trên bàn cắm vào. Tôi xa sầm mặt, đập cái ống hút trong tay xuống bàn. Tôi đã uống đâu, tại sao phải đổi?

Hay là ly của tôi có vấn đề. Khóe miệng Khương Linh giật giật. Làm gì có? Cậu đừng nghĩ linh tinh. Vậy cậu uống một ngụm đi. Tôi ân cần đẩy ly nước qua. Khương Linh theo phản xạ lùi về sau. Tôi cười lạnh một tiếng, quả nhiên là có vấn đề. Dứt lời, tôi cầm ly nước định đi ra quầy tìm nhân viên nói lý lẽ. Khương Linh kéo tôi lại, thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, hơn nữa ly nước này có vấn đề hay không cũng chưa chắc mà. Nếu không có vấn đề, tại sao cậu không dám uống? Tôi nhìn chằm chằm Khương Linh, thu hết vẻ hoảng loạn của cô ta vào đáy mắt. Hơn 10 giây sau, Khương Linh hít sâu một hơi, "Tôi uống cho cậu xem." Khương Linh cầm ly nước của tôi, phải chuẩn bị tâm lý đến 3 phút đồng hồ mới hớp một ngụm. Đương nhiên là cô ta không nuốt xuống rồi. Cô ta còn đẩy ly nước về phía tôi, ra hiệu rằng tôi có thể uống được rồi. Tôi bị ngốc à? Đi uống cái thứ đã bị bỏ thuốc này. Khương Linh ôm bụng, làm ra vẻ đau đớn định đi.

Vào nhà vệ sinh. Nhổ ra thì còn gì vui nữa. Lấy hết cảm xúc, tôi hét toáng lên. Có nhẹn. Khương Linh bị dọa sợ đến mức nhảy dựng lên tại chỗ, quay đầu hỏi tôi trong hoảng hốt, đâu nhận ở đâu? Giây tiếp theo, mặt Khương Linh tái mét lao thẳng vào nhà vệ sinh. Lúc này nhân viên đi tới hỏi tôi thấy nhiện ở đâu. Tôi nhìn quanh bốn phía, ái náy mỉm cười, "Xin lỗi chị, em bị cận mà không đeo kính, nhìn nhầm cái lá kia thành con nhện." Nhân viên thở phào nhẹ nhõm, "Không sao, đến khi tôi vào nhà vệ sinh, Khương Linh đã ngất xỉu trong buồng. Xem ra đúng là thuốc mê rồi. Đang yên đang. Lành, Khương Linh chuốc thuốc mê tôi để làm gì?" đang mải suy nghĩ, điện thoại trong túi của Khương Linh bỗng reieo lên, "Tên hiển thị là Tô Phong, là cái tên học sinh gây rối rồi bị đuổi học ở trường Tứ Trung đây mà. Khương Linh sao lại có liên lạc với anh ta? Sau khi tôi tắt máy, tin nhắn WeChat của Tô Phong liền hiện lên trên màn hình. Con mẹ nó, mày đảm bảo với tao là 10 phút xử lý xong con Tưởng Mạnh. Bây giờ 15 phút trôi qua rồi mà không có động tĩnh gì.

Mày dám chơi tao à? Khương Linh ông đây cảnh cáo mày. Nếu không muốn chuyện mày vay tiền đến tai bố mẹ mày thì mau chuốc thuốc con Tưởng Mạnh để ông đây làm con nhỏ đó. Đọc xong đoạn lịch sử trò chuyện kinh tởm của hai kẻ kia, tôi trả lời Tô Phong, "Tưởng Mạnh bị chuốc thuốc mê rồi, anh qua đây được rồi đó. Đến ngay! Nhận được hồi âm của Tô Phong, tôi xóa hai tin nhắn này đi, nhét điện thoại lại vào túi, rồi dìu Khương Linh ra chỗ ngồi bên ngoài. Nhân viên quán thấy tình trạng của Khương Linh không ổn, liền đi tới hỏi tôi có cần giúp gì không. Bạn tôi không được khỏe, lát nữa sẽ có người đến đón cậu ấy, bây giờ tôi có việc gấp phải đi trước một bước." Rời khỏi quán nước, tôi tìm một góc khuất để nán lại quan sát. Khoảng 3 phút sau, Tô Phong miệng ngậm điếu thuốc, vênh vênh váo váo đi vào quán. Rất nhanh sau đó, Tô Phong. Dìu Khương Linh ra ngoài rồi lên một chiếc xe. Sắc mặt Tô Phong đen như đít nồi. Khương Linh thảm rồi, nhưng đây đều là do cô ta tự chuốc lấy. Tối hôm đó, Khương Linh gọi điện thoại tới gào thép với tôi. Tưởng Mạnh, tại sao cô lại đối xử với tôi như vậy? Tôi đưa điện thoại ra xa một chút, xoa xoa bên tai bị hét đến đau điếng. "Tôi đối xử với cậu thế nào? Cô bắt tôi uống ly nước có vấn đề đó, còn để Tô Phong đưa tôi đi. Cô đang đẩy tôi vào hố lửa, rõ ràng là đang nói chuyện qua điện thoại, vậy mà tôi cứ như.

Nhìn thấy được bộ dạng tức đến nhe răng trợn mắt của Khương Linh. Tôi bật cười, "Hóa ra cậu cũng biết đó là hố lửa à? Thế nào? Mùi vị của hố lửa có dễ chịu không?" Khương Linh tức đến mức thở hồng hộc, không nói thêm câu nào mà cúp máy luôn. Sáng sớm chủ nhật, Khương Linh lại gọi điện tới. "Tưởng Mạnh, tôi hận cô." Giọng nói còn khàn đặc hơn cả tối qua, xem ra đã bị Tô Phong hành hạ không hề nhẹ. Nếu như tôi uống ly nước bị bỏ thuốc đó thì người rơi vào hoàn cảnh của Khương Linh bây giờ chính là tôi. Người không động đến ta, ta không động đến người. Ngươi nếu đã động đến ta, ta ắt phải trả lại gấp bội. Khương Linh đã dám đem tôi ra để đổi lấy tình của Tô Phong, vậy thì cô ta phải gánh chịu hậu quả của chuyện này. Sáng thứ hai, Khương Linh vác theo khuôn mặt trắng bệch bước vào lớp, đôi mắt ảm đạm. Chết chóc của cô ta. Từ giây phút bước qua cửa đã dán chặt vào tôi. Khương Linh đứng bất động tại chỗ, như thể muốn nhìn xuyên thủng mấy cái lỗ trên người tôi mới cam tâm. Hai nam sinh đi sau mải cúi đầu xem điện thoại không chú ý đâm sầm vào cô ta. Cả hai ngẩng đầu lên thấy Khương Linh liền chột dạ nhét vội điện thoại vào túi quần. Mắt không dùng thì đem đi quyên gót đi. Khương Linh lạnh lùng buông một câu rồi quay về chỗ ngồi. Hai cậu nam sinh kia bắt đầu xì xào ở phía sau, bình thường nhìn cũng đứng đắn lắm, không ngờ.

Riêng tư lại chơi bạo đến thế. nói nhỏ chút, coi chừng cậu ta nghe thấy cậu nam sinh nói xong câu này lại hạ giọng xuống thấp hơn một chút, "Mấy cái ảnh với video kia nhớ gửi cho tao." Lúc này vẫn còn sớm, trong lớp không đông người, nên giọng nói đã cố hạ thấp của hai cậu ta, chỉ cần chú ý lắng nghe là vẫn rất rõ ràng. Tôi liếc nhìn Khương Linh, sắc mặt cô ta lại càng tái đi mấy phần. Đến buổi trưa, người ban tán ngày càng nhiều, thậm chí còn có kẻ chơi xấu truyền thẳng nội dung đó lên màn hình tương tác trong. Lớp. Bất kể là ảnh hay video, toàn bộ đều là hàng nóng tỉ lệ lớn. Gương mặt của Khương Linh trong đó vô cùng rõ nét, còn Tô Phong ở cùng cô ta thì chỉ lộ nửa thân dưới. Khương Linh loạng choạng lao lên bục giảng tắt màn hình, đối mặt với ánh nhìn soi mói của mọi người, cô ta muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại chẳng thốt ra được một lời. Chẳng biết cô chủ nhiệm đã đứng ở cửa từ lúc nào, cô gọi Khương Linh ra ngoài. Sau khi quay lại, Khương Linh bắt đầu thu dọn đồ đạc. Nhân giờ nghỉ trưa, cô chủ nhiệm.

Thông báo với chúng tôi vì lý do công việc của bố mẹ nên sắp tới bạn Khương Linh sẽ không tiếp tục học ở trường chúng ta nữa. Ai cũng hiểu rõ không phải là vì lý do này. Sự hăng hái của mọi người đối với chuyện này không hề giảm đi vì Khương Linh đã rời khỏi, ngược lại còn bàn tán sôi nổi hơn, đa phần đều là những lời lẽ khó nghe. Những lời nói đó có vài khoảnh khắc đã kéo tôi trở lại với kiếp trước. Mãi cho đến khi cô chủ nhiệm Nghiêm Khắc nhấn mạnh rằng truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy là phạm tội,. Những tiếng bàn tán mới dần lắng xuống. Tối tan học, tôi không đi xe về mà chọn đi bộ. Sau khi rẽ vào một con hẻm vắng, cái bóng bám theo tôi từ phía sau cũng tăng nhanh tốc độ. Khương Linh với đôi mắt đỏ ngầu lao tới bóc cổ tôi. Kẻ đáng phải chịu đựng tất cả những thứ này vốn dĩ là mày. Rõ ràng tao đã nói chuyện xong xuôi với Tô Phong rồi, chỉ cần anh ta chịu cho tao vay tiền, tao sẽ giúp anh ta ngủ với mày. Nhà mày vừa có tiền vừa có thế, mày bị cưỡng hiếp thì có là cái thá gì? Vì bố mẹ mày sẽ nhanh chóng dẹp yên mọi chuyện thôi. Còn ta bầy, bây.

Giờ chẳng có gì cả, dựa vào đâu mà bắt tao phải chịu tội thay mày? Cái gì gọi là tôi bị cưỡng hiếp cũng chẳng là cái thá gì. Chỉ một câu nói của Khương Linh đã khiến chút áy náy cuối cùng trong lòng tôi tan biến sạch sành xanh. Đừng bao giờ dễ dàng đi thương hại kẻ ác đã gây tội với mình, bởi vì đối phương còn tồi tệ hơn bạn tưởng tượng rất nhiều. Tôi không chút nương tình mà đạp văng Khương Linh ra. Mày đây là tự làm bậy, không thể sống, không liên quan đến tao. Sao lại không liên quan đến mày? Nếu không phải tại mày lẳng lơ khiến Tô Phong thích mày thì làm sao tao lại đi tìm Tô Phong rồi làm sao lại xảy ra những chuyện khốn nạn này? Khương Linh lồng cồm bò dậy, định lao đến bóc cổ tôi một lần nữa. Tôi dễ dàng khống chế cả hai tay của Khương Linh. Chỉ hơi bẻ nhẹ một cái, Khương Linh đã hét lên thảm thiết như heo bị chọc tiết rồi. Thuận thế đẩy về phía sau. Khương Linh ngã sõng xoài một cách thảm hại. Tôi cúi mắt mỉm cười, "Mày khiến tao cảm thấy ghê.

Tởm hơn bao giờ hết. Từ nay về sau thấy tao thì làm ơn đi đường vòng, nếu không thì mày cứ vào trong đó làm bạn với Giang Ngạn Tứ đi." Khương Linh dùng mình một cái. "Mày dám!" Tôi chớp mắt tiến lại gần. Chuyện mà mày và Tô Phong định làm với tao, chẳng lẽ không phải là phạm pháp à? Khương Linh nghiến chặt răng, "Mày hại tao ra nông nỗi này, chẳng lẽ lại không phải là phạm pháp sao? Anh Tô Phong, nếu không ngủ được với Tưởng Mạnh, em liền bồi thường chính mình cho anh. Đây có phải là lời mày nói không?" Sắc mặt Khương Linh trắng bệch như xác chết, hồi lâu không nói nên lời. "Tôi cũng không lãng phí thời gian nữa, chỉ là lúc đi lướt qua Khương Linh, tôi lại nhắc nhở thêm một câu, "Sau này nhớ đi đường vòng đấy nhé." Sau khi Khương Linh chuyển đi, trạng thái của Từ Phán Nhi rất tệ, thường xuyên lơ đễnh trong giờ học và bị gọi tên. Mãi cho đến khi tiền trợ cấp học sinh nghèo được phát xuống, sắc mặt của Từ Phán Nhi mới từ u ám chuyển sang tươi tỉnh. Nhưng chưa được hai ngày, cô chủ nhiệm đã thông báo rằng.

Sau kỳ thi giữ kỳ, cả lớp sẽ tổ chức hoạt động nghiên cứu học tập, yêu cầu mỗi người nộp 500 tệ tiền quỹ lớp để làm kinh phí hoạt động. Ai cũng nộp, trừ Từ Phán Nhi. Tôi hỏi cô ta khi nào có thể nộp? Từ Phá Nhi rụt rè kéo vạt áo tôi, ra hiệu bảo tôi ghé sát lại. Tôi nhíu mày không nhúc nhích. Từ Phá Nhi cắn môi dưới, có chút lúng túng đứng dậy nói thầm vào tai tôi, "Ra ngoài nói chuyện được không?" Tôi chỉ hỏi cậu khi nào có thể nộp quỹ lớt thôi, đây cũng đâu phải chuyện gì mờ ám, tại sao phải ra ngoài. Nói? Giọng nói đột ngột cao lên của tôi khiến không ít người ngoái nhìn. Dưới ánh nhìn của bao nhiêu đôi mắt, Từ Phá Nhi càng tỏ ra lúng túng. Cô ta cúi đầu, "Lúc trước là tớ sai, tớ không nên nói chuyện với Giang Ngạn Tứ, càng không nên nhận cây bút máy đó." Nói rồi, Từ Phá Nhi liền định quỳ xuống, tim tôi giật thót, vội vàng đỡ cô ta dậy. Chẳng đợi tôi mở lời, Từ Phá Nhi đã đỏ hoe mắt, nhìn tôi đầy oan ức. Lớp trưởng rộng lượng, đừng so đo với kẻ tiểu nhân như tớ có được không? Tôi so đo cái gì cơ?

Đúng là nực cười. Đứng thẳng lên, cẩn thận tôi kiện cậu tội phỉ báng đấy. Tôi vừa dứt lời, Từ Phá Nhi liền bắt đầu rơi nước mắt. Tớ bây giờ kẹt tiền lắm, không có nhiều tiền như vậy, tại sao lớp trưởng lại ép tớ? Nhà lớp trưởng có tiền, mua một cây bút máy 2 vạn tá cũng dễ như mua chai nước, không giống tớ. Đến cái bánh bao hai tệ cũng phải đắn đo mãi mới dám mua. Tôi tức quá hóa cười. Tôi ép cậu khi nào? Lớp trưởng, 500 tệ còn chưa bằng số lẻ của cây bút cậu vứt đi nữa, hay là cậu nộp giúp cậu ấy luôn đi. Tôi quay đầu nhìn cậu nam sinh vừa lên tiếng, ánh mắt rơi xuống đôi giày thể thao phiên bản giới hạn của cậu ta. Đôi giày này của cậu chắc cũng phải 5 6000 tệ nhỉ? Cậu ta xì một tiếng, hàng limit toàn cầu, 5 6000 làm sao mà mua được? Đôi này của tôi tốn hết 1 vạn đấy. 1 Vạn cơ à? 500 tệ còn chưa bằng số lẻ của đôi giày này. Vậy cậu nộp quỹ lớp giúp cậu ấy đi. Tôi mỉm cười, chìa tay ra trước mặt cậu ta. Cậu ta lập tức xù lông. "Dựa vào đâu? Vậy vừa rồi cậu dựa vào đâu mà bảo tôi nộp giúp cậu ấy?" Tôi khẽ nheo mắt, lạnh lùng nhìn cậu ta. Cậu ta biết mình đuối lý nên không đáp lại.

Cậu ta quay sang nhìn Từ Phán Nhi, "Không phải cậu vừa mới nhận trợ cấp học sinh nghèo sao? Tiền đâu? Khoản trợ cấp này có hơn 3000 tệ, phần lớn chắc chắn đã bị bố mẹ Từ Phá Nhi lấy đi rồi, nếu không thì cô ta đã chẳng đến mức 500 tệ cũng không có." Từ Phá Nhi ấp úng hồi lâu mới nói ra được một câu, "Em trai tớ bị bệnh, tiền mang đi chữa bệnh cho em ấy rồi." Cậu nam sinh đảo mắt khinh bỉ, bản thân thì thiếu tiền tiêu, lại còn đem tiền đưa cho em trai. Bị ngốc à? Mà có cho thì cũng không thể cho hết sạch. Chứ? Thật ra không nộp quỹ lớp cũng chẳng sao, cùng lắm thì không tham gia hoạt động. Dù sao thì với cái hoàn cảnh của cậu, có tham gia cũng chỉ làm khổ người khác. Đến cái bánh bao hai tệ còn phải đắn đo, lúc đó làm sao mà theo chúng tôi ăn xung mặc sướng được. mà không cho cậu đi, khéo cậu lại rêu dao là chúng tôi cô lập bắt nạt cậu. Hay lắm, tôi còn tưởng cậu ta sẽ nói đỡ cho Từ Phán Nhi, không ngờ lời lẽ lại sắc bén đến thế, đánh thẳng vào chỗ đau của cô ta. Từ Phá Nhi bị nói cho đỏ bừng.

Mặt, hai tay vặn xoắn vào nhau, đốt ngón tay trắng bệch cả ra. Tớ sẽ nột tiền sớm nhất có thể. Ba ngày sau, Từ Phá Nhi đã nộp quỹ lớp. Lúc tôi đang ghi sổ, cậu bạn cùng bàn ghé sát lại nói nhỏ, "Cậu có biết tiền này của cậu ta từ đâu ra không?" "Từ đâu ra?" Tôi dừng bút. Cậu bạn liếc mắt về phía Từ Phán Nhi, đôi giày mới dưới chân cậu ta ít nhất cũng 500 tệ. Hoàn cảnh nhà cậu ta như thế, làm sao có tiền mua đồ đắt vậy? Gần đây có người thấy cậu ta lên xe của Tần Nhiên, đến nhà họ Tần ở cả đêm, sáng hôm. Sau lại đi xe cùng Tần Nhiên đến trường. Tôi tò mò, sao cậu biết cậu ta ở nhà họ Tần cả đêm? Có người là hàng xóm của Tần Nhiên, tận mắt nhìn thấy mà. Cậu bạn lại nói tiếp, "Nhà có mà không về, lại chạy đi ở cùng một cậu ấm nhà giàu, sau đó liền có tiền, thật khó để người ta không nghĩ nhiều. Chưa rõ toàn bộ sự việc, không bình luận, tôi gặp quyển sổ quỹ lớp lại rồi đứng dậy, cắt ngang ý định buôn chuyện về từ Phá Nhi của cậu bạn cùng bàn. Nhưng rất nhanh sau đó, chuyện này đã bị đồn thổi ngày càng ầm ĩ. Trong giờ thể dục, mấy nữ sinh vây lấy Từ Phán.

Nhi, lột sạch đồ có giá trị trên người cô ta vứt sang một bên. Cô gái cầm đầu lấy tư thế của kẻ phán xử, tắt cho Từ Phán Nhi một cái, bán thân lấy tiền, "Cô có còn mặt mũi nữa không?" "Tớ không có." Từ Phán Nhi rưng rưng nước mắt, ấm ức cãi lại. Cô ta cười lạnh, "Vậy mấy món đồ này của cô từ đâu ra? Từ trên trời rơi xuống à? Từ Phá Nhi liếc nhìn đống hàng hiệu bên cạnh, vừa lau nước mắt vừa nói. Đều là Tần Nhiên cho tớ. Cậu ta sao lại tự dưng cho cô đồ? Cô gái kia hung hăng túm tóc từ Phán Nhi. Cô có thấy đê tiện không hả? Đúng là làm mất mặt con gái chúng ta. Cô ta lại tát cho Từ Phá Nhi thêm một cái nữa. Từ Phá Nhi cắn chặt môi dưới, không hó hé tiếng nào, mặc cho bọn họ bắt nạt. Lớp trưởng, bọn họ quá đáng quá rồi. Chúng ta phải qua giúp Từ Phán Nhi. Người bên cạnh tôi đầy phẫn nộ, xắn tay áo lên liền lao tới, nhưng tôi vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích. Từ Phá Nhi đây là đang cố tình. Cô ta trước thì cãi lại lời của.

Nữ sinh kia, nhưng lại không nói rõ mình đến nhà Tần Nhiên để làm gì. Đây chẳng phải là rõ ràng muốn người khác hiểu lầm mối quan hệ của cô ta và Tần Nhiên sao? Cục diện hiện tại đều là do Tử Phá Nhi tự chuốc lấy. Chất âm ĩ trong giờ thể dục này đã khiến cho chuyện của Từ Phá Nhi và Tần Nhiên cả trường đều biết. Từ Phá Nhi đi đến đâu cũng có người chửi cô ta là đồ Mặc dù Tần Nhiên đã đứng ra giải thích rằng từ Phá Nhi đến nhà cậu ta chỉ để học phụ đạo nhưng vẫn không một ai tin. Buổi trưa Tần Nhiên tìm đến tôi với vẻ mặt sống không còn gì luyến tiếc. Tưởng Mạnh, chúng ta cùng nhau lớn lên, tớ là người thế nào cậu rõ nhất mà cậu mau giúp tớ chứng minh trong. Sạch đi. Không có bằng chứng, nói cũng bằng thừa. Tôi vỗ vỗ vai Tần Nhiên bất lực nói. Tần Nhiên ngẩng đầu hít sâu một hơi, tuyệt vọng nói, "Nếu thời gian có thể quay lại, tối hôm đó tớ nhất định sẽ không cho cậu ta lên xè." "Rốt cuộc là sao?" Tôi tò mò hỏi một câu. Tần Nhiên hai một tiếng, "Chuyện là thế này, tối đó tan học tớ đang đi xe về nhà, đột nhiên có một người lao ra trước mũi xe.

Tớ thấy cậu ta ngã cũng không nhẹ nên cho cậu ta lên xe đưa đến bệnh viện. Vốn dĩ tớ định bảo tài xế đưa cậu ta về, kết quả cậu ta nói quá 10 giờ rưỡi là bố mẹ không cho vào nhà nữa, còn nói bố mẹ cậu ta trọng nam khinh nữ, từ nhỏ đến lớn chưa từng được mặc đồ mới, nói chung là kể lề cực kỳ đáng thương. Thế là tớ bèn đưa cậu ta về nhà ngủ một đêm. Ngày hôm sau, cậu ta đến cảm ơn tớ, mời tớ ăn một bữa cơm. Cậu ta chỉ đứng bên cạnh nhìn, tớ hỏi sao không ăn? Cậu ta bảo tiền chỉ. Đủ cho một người ăn, thế là lòng trắc ẩn của tớ lại trỗi dậy. Tớ bèn bảo cậu ta đến dạy kèm cho tớ, còn cho cậu ta một ít quần áo, nghĩ là giúp được chút nào hay chút đó. Tần Nhiên đang mải cảm thán mình quá lương thiện thì bên tai bỗng vang lên một tiếng vãi trưởng. Camera giám sát động đậy kìa, sửa xong từ lúc nào thế? Cái dáng vẻ ngoáy mũi vừa rồi của tao không lẽ bị cô giáo thấy rồi à? Xong rồi, xong rồi, hình tượng anh tuấn đẹp trai của tao sụp đổ trong mắt cô rồi. Tôi hoàn hồn quay sang hỏi Tần Nhiên, nhà cậu có lắp camera không? Tần Nhiên bĩu môi, thời đại này ai mà chẳng lắp vài cái camera trong nhà. Nói được nửa câu, mắt Tần Nhiên bỗng sáng rực lên, bằng trứng đầy chứ đâu. Trong lúc Tần Nhiên về nhà lấy video camera, bố mẹ của Từ Phá Nhi đã hùng hổ kéo đến trường, gào khóc bắt Tần Nhiên phải chịu trách nhiệm với con gái họ. Từ Phá Nhi thì cúi gằm mặt, im lặng đứng sang một.

Bên, ra vẻ mình chính là nạn nhân. Rất nhanh, Tần Nhiên đã mang video quay lại chứng minh sự trong sạch của mình. Sắc mặt Từ Phá Nhi lập tức tráng bệch. Hai vợ chồng vừa nãy còn đang khóc lóc om xòm liền sững sờ, sau đó quay sang chửi rủa từ phá nhi xối xả. Họ không chỉ chửi mà còn động tay động chân. Tại sao mày không nói rõ là mày đi dạy kèm? Để người ta hiểu lầm mày với nó có gian tình thì hay ho lắm à? Sao tao lại đẻ ra cái thứ tiện nhân như mày chứ? Mặt mũi nhà họ Từ chúng ta đều bị mày vứt sạch rồi. Xách. Vở cái gì nữa? Nghỉ học về nhà. Từ Phá Nhi ban nãy còn đang đứng im chịu đòn. Lúc này như bừng tỉnh, "Con muốn đi học, con nhất định phải đi học." Phải rồi, không học hành để thoát ra ngoài thì sẽ vĩnh viễn không có cơ hội thoát khỏi cái gia đình gốc tồi tệ đó. Nhưng bố mẹ cô ta đã quyết tâm không cho cô ta học nữa, bất kể cô chủ nhiệm khuyên can thế nào cũng vô dụng. Hết cách, cô chủ nhiệm đành phải báo cảnh sát. Nhưng cảnh sát đến rồi, bố mẹ Từ Phán Nhi vẫn giữ nguyên thái độ đó. Họ thậm chí còn lấy cái chết ra để uy hiếp, nói rằng ai dám ngăn cản chuyện nghỉ học, họ sẽ chết cho.

Người đó xem. Không còn cách nào khác, nhà trường đành phải làm thủ tục thôi học cho Từ Phán Nhi. Sau khi về lớp thu dọn xong đồ đạc, Từ Phán Nhi lạnh lùng liếc nhìn tôi. Nếu như cậu chịu tài trợ cho tôi thì đã không xảy ra những chuyện này. Tôi rất khâm phục logistic của cậu đấy. Tạm biệt, tạm biệt và vĩnh viễn không bao giờ gặp lại. Tôi mỉm cười vẫy tay. Từ Phá Nhi dùng ánh mắt âm u nhìn tôi hồi lâu mới đeo cặp sách lên rồi quay người rời đi. Lắng nghe tiếng chửi rủa móng mỏ của hai vợ chồng trên hành. Lang đang dần đi xa, tôi hít một hơi thật sâu, ngẩng đầu nhìn bầu trời nắng gắt bên ngoài. Kiếp này tôi sẽ không bao giờ đi vào vết xe đổ đó nữa. Ba năm trôi qua, tôi đã đậu vào trường đại học mình hằng ao ước. Nhưng không ngờ rằng vào ngày nhập học tôi lại gặp Từ Phán Nhi trong ký túc xá. Kiếp trước tôi và Từ Phán Nhi cùng thi đỗ một trường đại học rồi trở thành bạn cùng phòng. Ngày nhập học, tôi là người đến ký túc xá cuối cùng, đang định gõ cửa thì nghe thấy bên trong có người nói phòng mình chỉ còn.

Mỗi tưởng mạnh là chưa đến thôi. Không biết cậu ấy là người thế nào, có dễ chung sống không nhỉ? Từ Phá Nhi đáp, "Tưởng Mạnh à, chúng tớ là bạn học cấp ba." "Oa, thế thì duyên phận của hai cậu tốt thật đấy. Bạn học cấp ba, lên đại học lại còn cùng phòng. Tốt cái gì chứ? Người ta với tớ vốn dĩ không cùng một tầng lớp." "Là sao?" Một người bạn cùng phòng khác hỏi. "Cây bút máy 2 vạn tám tệ nói tặng là tặng. Tớ mua cây bút 20 tệ còn phải đắn đo mãi. Trời, tưởng mạnh là phú bà à? Tiền đó cũng đâu phải tự cậu ta kiếm ra. Phú bà cái nỗi gì? Tiền của chúng ta cũng đâu phải tự kiếm ra đâu. Không giống nhau. Tưởng Mạnh là kiểu con gái chơi rất bạo, thường xuyên qua lại với những gã đàn ông khác nhau ở những nơi cao cấp. Thôi không nói mấy cái này nữa, kẻo lại khiến các cậu có. Thành kiến. Tưởng Mạnh tuy ngoài đời khá là thoáng, nhưng cậu ấy là người tốt lắm. Các cậu đừng để bị ảnh hưởng bởi mấy lời vừa rồi của tớ nhé. Tin đồn bẩn bắt đầu từ chính nơi đây, nhưng tôi không thể hiểu nổi lý do tại sao Từ Phán Nhi lại bôi nhọ tôi như vậy. Mãi cho đến khi tôi nghe lén được cuộc điện thoại của cô ta với gia đình, không biết kiếp trước con đã tạo cái nghịt gì, học cùng trường với Tưởng Mạnh thì thôi đi, đằng nay còn chung cả phòng ký túc giá. Nhìn cái bộ dạng trịch thượng của cô ta là.

Con đã thấy ngứa mắt rồi, không phải chỉ là ném ra mấy đồng tiền bẩn thỉu giúp con học hết cấp ba thôi sao? Tưởng mình là ân nhân cứu mạng của con chắc ra vẻ cho ai xem hả? May mà đây không phải thời cổ đại, nếu không thì Tưởng Mạnh chắc chắn sẽ bắt con làm nha hoàn cho cô ta rồi. Trong phút chốc, tim tôi như rơi xuống hầm băng. Suốt ba năm cấp ba, mỗi lần giúp đỡ Từ Phán Nhi, tôi đều sợ sẽ làm tổn thương lòng tự trọng của cô ta. Không ngờ đến cuối cùng người ta vẫn thấy tôi là kẻ trịch thượng. Kiếp trước tôi thật ngốc, sau khi nghe lén được những lời đó của Từ Phán Nhi, vậy mà lại quay về tự dằn vặt, tự trách bản thân. Sau này khi Khương Linh đăng bài trên mạng bịa đặt chuyện tôi hồi cấp ba sống buông thả, tôi đã cố gắng giải thích bằng mọi cách. Nhưng thứ tôi nhận lại được chỉ là những bình luận đồng loạt trong khu vực chat. Cái loại tiện nhân làm bại hoại thuần phong mỹ tục xã hội như mày sao không đi chết đi? Bị chửi mắng quá nhiều, tôi bắt đầu nghĩ rằng có lẽ chỉ có cái chết mới có thể chấm dứt tất cả những chuyện này. Thế là tôi đã đứng trên sân thượng của trường, không chút do dự mà reo mình xuống. Tưởng.

Mạnh, cậu không sao chứ? Đột nhiên có người đưa tay hơ hơ trước mặt tôi. Là bạn cùng phòng Lâm Thanh. Tôi thoát ra khỏi dòng hồi ức, nở một nụ cười, "Không sao, chỉ là đột nhiên hơi nhớ nhà một chút." Lâm Thanh thở phào nhẹ nhõm, "Tớ thấy sắc mặt cậu trắng bệch, còn tưởng là cậu không được khỏe." "Không sao đâu, sau này ký túc xá chính là nhà của cậu, ba bọn tớ đều là người nhà của cậu." "Ừm." Tôi liếc nhìn Từ Phá Nhi đang sắp xếp đồ đạc ở giường đối diện, thầm nói trong lòng một câu trừ cậu ta ra. Tôi vừa xoay người đặt vali xuống, mở ra thì phía sau vang lên một tiếng rầm long trời lở đất. Một cô gái theo phong cách cá tính ngọt ngào đạp mạnh vào cửa, gắt gỏng hét về phía Từ Phán Nhi. "Xuống ngay! Ai cho phép cô động vào đồ của tôi?" Từ Phán Nhi dịu dàng mỉm cười, "Bố cậu không yên tâm về cậu nên bảo tớ qua đây giúp cậu một tay. Tôi đã nói với cô bao nhiêu lần rồi, chuyện của tôi không. Liên quan đến cô, đừng tưởng cô gả cho bố tôi thì có thể làm mẹ tôi." Ngô Nguyệt xông lên định lôi Từ Phán Nhi xuống. Tôi và hai người bạn cùng phòng lại nhìn nhau ngơ ngắc. Trông Từ Phá Nhi và Ngô Nguyệt sàn sàn tuổi nhau, không ngờ lại là quan hệ mẹ kế con chồng. Sau khi Từ Phán Nhi trèo xuống giường, Ngô Nguyệt đẩy cô ta ra ngoài rồi đóng sầm cửa lại. Sau đó cô ấy quay đầu lại ái náy mỉm cười với chúng tôi để mọi người chê cười rồi. Con mụ vừa nãy vốn là hộ lý chăm sóc mẹ tớ, kết quả lại leo lên.

Giường bố tớ. Đợi mẹ tớ vừa qua đời là dỗ ngọt bố tớ cưới cô ta. Nghe nói hồi cô ta còn học cấp ba đã không an phận rồi, định bám víu lấy một cậu ấm nhà giàu, kết quả bị người ta tung video camera giám sát và mặt xương vù. Thôi không nhắc đến con tiện nhân đó nữa. Nào lại đây chia đặc sản tớ mang đến này. À đúng rồi, chúng mình ra ngoài liên hoan một bữa đi. Sau đó đi chụp một bộ ảnh kỷ niệm ngày đầu tiên chúng ta làm bạn cùng phòng. Mọi người đều giơ cả hai tay tán thành đề nghị của Ngô Nguyệt. Nhưng phải. Dọn dẹp xong đồ đạc đã. Bên Ngô Nguyệt đã gần xong, chẳng mấy chốc đã gọn gàng rồi chạy ra ban công gọi video cho bạn trai. Lâm Thanh và Châu Nhã thì xuống lầu khuân đồ, còn tôi thì vẫn đang vật lộn với cái rèm giường. Mãi mới sắp xếp xong, định chụp một tấm ảnh gửi vào nhóm chat gia đình. vừa quay đầu lại thì phát hiện Từ Phá Nhi không biết đã lẻn vào từ lúc nào. Cả người cô ta cứ ngây ngẩn nhìn chằm chằm vào phòng ký túc xá, như thể đang nhìn một nơi trốn đã xa cách từ rất lâu. Cảm nhận được ánh mắt của tôi,.

Từ Phá Nhi ngẩng đầu lên, vẻ dịu dàng trong mắt cô ta đã không còn nữa, thay vào đó là cái lạnh lẽo thấu xương. Lúc này Ngô Nguyệt nhìn thấy Từ Phán Nhi, liền đi tới với vẻ mặt ghét bỏ đuổi cô ta ra ngoài. Từ Phán Nhi nhìn chằm chằm vào vị trí giường của Ngô Nguyệt lần cuối rồi lẩm bẩm một cách thất thần, "Đáng lẽ mình phải ở chỗ đó." Câu nói này đột ngột kéo tôi trở về kiếp trước. Khi đó bạn cùng phòng của tôi chính là Lâm Thanh, Châu Nhã và Từ Phán Nhi. Hơi thở tôi chật ngưng lại. Lẽ nào Từ Phán Nhi cũng đã trọng sinh? Đến khi tôi nhìn lại lần nữa, Từ Phán Nhi đã bị Ngô Nguyệt đóng sầm cửa nhốt ở bên ngoài. Tôi dần bình tĩnh lại, cho dù có trọng sinh thì cũng chẳng sao cả. Tôi đã không còn là tưởng mạnh của kiếp trước nữa, tuyệt đối sẽ không đi vào vết xe đổ đó một lần nữa. Sau khi dọn dẹp xong ký túc xá, tôi nhận ra bầu trời đã âm u, trông như sắp có mưa bão. Ngô Nguyệt đứng ngoài ban công quay đầu lại hỏi chúng tôi, "Còn đi nữa không?" "Đi chứ. Gặp nước là phát, đây là điềm lành đấy." Lâm Thanh và Châu Nhã Đồng Thanh đáp lời.

Tôi cầm ô lên mở cửa. "Đi thôi các chị em." Chúng tôi vừa đặt chân vào quán lẩu, bên ngoài trời liền đổ mưa như chút nước. Ăn no nê xong, đợi mưa ngớt một chút, chúng tôi mới chen trúc dưới hai cây dù, đi thẳng đến trung tâm thương mại gần nhất để chụp ảnh. Chụp xong đi ra, trời đã tối mịt. Để đến trạm tàu điện ngầm, gần nhất phải đi qua một con hẻm nhỏ vắng người. Cả bốn đứa chúng tôi đều nhạy cảm phát hiện có người đang bám theo phía sau. Nhưng không một ai dám quay đầu lại, đứa nào đứa nấy càng đi. Càng nhanh, hận không thể mọc cánh bay ngay tại chỗ. Kẻ phía sau cũng tăng nhanh tốc độ. Ngay khi chúng tôi sắp ra đến trạm tàu điện ngầm, một giọng nam khàn khàn từ phía sau vang lên. Tưởng Mạnh. Giọng nói này có chút quen thuộc, nhưng tôi không thể nhớ ra là ai. Quay đầu lại, tôi thấy một người đàn ông đội mũ lưỡi trai không nhìn rõ mặt, chân đi khập khiễng, đang chìa ra một tấm thẻ ngân hàng. Đây là mườ vạn tôi nợ cô.

Giang Ngạn Tứ à phải rồi, đã ba năm trôi qua, tôi bước tới nhận lấy tấm thẻ, nào ngờ bị gã bất ngờ túm lấy tay kia. Cô có biết ba năm qua tôi đã phải sống thế nào không? Đáng lẽ hôm nay tôi đã có thể bắt đầu cuộc sống đại học, tương lai có một tiền đồ tươi sáng, nhưng tất cả đều bị cô hủy hoại rồi. Tưởng Mạnh, dựa vào đâu mà cô khiến người khác sống không yên, còn bản thân cô lại sống tốt như vậy? Giang Ngạn Tứ rút từ trong túi ra một ống tiêm, định đâm vào người tôi. Các bạn cùng phòng thấy bên này có chuyện không ổn, vội định chạy qua giúp. Tôi quát lớn, tất cả đứng im. Ngay sau đó, tôi đá văng tay của Giang Ngạn Tứ, ống tiêm rơi xuống đất. Cậu ta cố gắng nhoài người đi nhặt, tôi liền thúc đầu gối vào bụng cậu ta, tiếp đó ném cậu ta vào góc tường như vứt một túi rác. Mày có biết tại sao mày sống không tốt không? Vì mày vốn dĩ không phải là người. Ba năm tù tội là do mày tự chuốc lấy. Nếu mày đã. Muốn vào đó lần nữa, vậy thì tao đây miễn cưỡng thỏa mãn mày. Tôi giẫm một chân lên ngực Giang Ngạn Tứ để ngăn cậu ta rở trò, sau đó gọi điện báo cảnh sát.

Cảnh sát rất nhanh đã có mặt và đưa Giang Ngạn Tứ đi. Qua kiểm tra, ống tiêm mà Giang Ngạn Tứ mang theo có chứa ma túy. Bản thân cậu ta cũng nghiện, thậm chí còn đang buôn bán ma túy. Lần này mà muốn ra ngoài, e là chuyện không thể nào. Đêm đó, tôi đã mơ thấy lại kiếp trước sau một thời gian dài, nửa đêm giật mình tỉnh giấc, tôi không tài nào ngủ lại được. Tôi chạy ra ban công, nhìn cơn mưa bão ngoài kia đang dần ngớt, chân trời đen kịt cũng bắt đầu le lói ánh sáng. Ngay khoảnh khắc mặt trời ló. Dạng từ sau tầng mây, mọi gánh nặng trong lòng tôi bỗng dưng tan biến hết. Đêm đen cuối cùng cũng sẽ qua, bình minh rồi lại đến. Tưởng Mạnh ơi, hãy nghiêm túc đón chào cuộc sống mới của mình đi. Cảm ơn các bạn đã ủng hộ Tinh Hà Audio. Nếu thấy hay thì like và đăng ký kênh nhé. M.
