Đêm đầu tiên chuyển về căn nhà cũ ở Xóm Cồn, Phạm Dung nghe tiếng gõ cửa vào lúc ba giờ sáng. Tiếng gõ vang đều đặn từ tầng hầm. Phạm Dung bật đèn, nhưng bóng tối trong tầng hầm như dày hơn, và có tiếng thì thầm gọi tên cô. Bà Sáu hàng xóm kể rằng chủ cũ của căn nhà biến mất trong một đêm mưa. Tiếng thì thầm ngày càng gần. Phạm Dung tìm thấy một chiếc gương phủ vải đen trong tầng hầm; khi cô kéo tấm vải xuống, bóng trong gương không làm theo cô. Nỗi sợ dâng lên từng đêm, mỗi đêm một dấu hiệu rùng rợn hơn. Cuối cùng Phạm Dung phải trốn khỏi căn nhà ma khi bóng đen trong gương bước ra. Đêm đầu tiên chuyển về căn nhà cũ ở Xóm Cồn, Phạm Dung nghe tiếng gõ cửa vào lúc ba giờ sáng. Tiếng gõ vang đều đặn từ tầng hầm. Phạm Dung bật đèn, nhưng bóng tối trong tầng hầm như dày hơn, và có tiếng thì thầm gọi tên cô. Bà Sáu hàng xóm kể rằng chủ cũ của căn nhà biến mất trong một đêm mưa. Tiếng thì thầm ngày càng gần. Phạm Dung tìm thấy một chiếc gương phủ vải đen trong tầng hầm; khi cô kéo tấm vải xuống, bóng trong gương không làm theo cô. Nỗi sợ dâng lên từng đêm, mỗi đêm một dấu hiệu rùng rợn hơn. Cuối cùng Phạm Dung phải trốn khỏi căn nhà ma khi bóng đen trong gương bước ra. Đêm đầu tiên chuyển về căn nhà cũ ở Xóm Cồn, Phạm Dung nghe tiếng gõ cửa vào lúc ba giờ sáng. Tiếng gõ vang đều đặn từ tầng hầm. Phạm Dung bật đèn, nhưng bóng tối trong tầng hầm như dày hơn, và có tiếng thì thầm gọi tên cô. Bà Sáu hàng xóm kể rằng chủ cũ của căn nhà biến mất trong một đêm mưa. Tiếng thì thầm ngày càng gần. Phạm Dung tìm thấy một chiếc gương phủ vải đen trong tầng hầm; khi cô kéo tấm vải xuống, bóng trong gương không làm theo cô. Nỗi sợ dâng lên từng đêm, mỗi đêm một dấu hiệu rùng rợn hơn. Cuối cùng Phạm Dung phải trốn khỏi căn nhà ma khi bóng đen trong gương bước ra. Đêm đầu tiên chuyển về căn nhà cũ ở Xóm Cồn, Phạm Dung nghe tiếng gõ cửa vào lúc ba giờ sáng. Tiếng gõ vang đều đặn từ tầng hầm. Phạm Dung bật đèn, nhưng bóng tối trong tầng hầm như dày hơn, và có tiếng thì thầm gọi tên cô. Bà Sáu hàng xóm kể rằng chủ cũ của căn nhà biến mất trong một đêm mưa. Tiếng thì thầm ngày càng gần. Phạm Dung tìm thấy một chiếc gương phủ vải đen trong tầng hầm; khi cô kéo tấm vải xuống, bóng trong gương không làm theo cô. Nỗi sợ dâng lên từng đêm, mỗi đêm một dấu hiệu rùng rợn hơn. Cuối cùng Phạm Dung phải trốn khỏi căn nhà ma khi bóng đen trong gương bước ra. Đêm đầu tiên chuyển về căn nhà cũ ở Xóm Cồn, Phạm Dung nghe tiếng gõ cửa vào lúc ba giờ sáng. Tiếng gõ vang đều đặn từ tầng hầm. Phạm Dung bật đèn, nhưng bóng tối trong tầng hầm như dày hơn, và có tiếng thì thầm gọi tên cô. Bà Sáu hàng xóm kể rằng chủ cũ của căn nhà biến mất trong một đêm mưa. Tiếng thì thầm ngày càng gần. Phạm Dung tìm thấy một chiếc gương phủ vải đen trong tầng hầm; khi cô kéo tấm vải xuống, bóng trong gương không làm theo cô. Nỗi sợ dâng lên từng đêm, mỗi đêm một dấu hiệu rùng rợn hơn. Cuối cùng Phạm Dung phải trốn khỏi căn nhà ma khi bóng đen trong gương bước ra. Đêm đầu tiên chuyển về căn nhà cũ ở Xóm Cồn, Phạm Dung nghe tiếng gõ cửa vào lúc ba giờ sáng. Tiếng gõ vang đều đặn từ tầng hầm. Phạm Dung bật đèn, nhưng bóng tối trong tầng hầm như dày hơn, và có tiếng thì thầm gọi tên cô. Bà Sáu hàng xóm kể rằng chủ cũ của căn nhà biến mất trong một đêm mưa. Tiếng thì thầm ngày càng gần. Phạm Dung tìm thấy một chiếc gương phủ vải đen trong tầng hầm; khi cô kéo tấm vải xuống, bóng trong gương không làm theo cô. Nỗi sợ dâng lên từng đêm, mỗi đêm một dấu hiệu rùng rợn hơn. Cuối cùng Phạm Dung phải trốn khỏi căn nhà ma khi bóng đen trong gương bước ra. 