Ông Bảy Tếu mở tiệm sửa xe nhưng lúc nào cũng nhầm lẫn khách hàng. Hôm nay ông nhầm xe của Cô Ba Hài với xe của thanh tra, và hài hước thay, ông sơn xe thanh tra màu hồng. Cô Ba Hài cười ngặt nghẽo khi thấy cảnh tượng. Mọi tình huống nhầm lẫn nối tiếp nhau gây cười: ông đưa nhầm chìa khóa, gọi nhầm tên, và cuối cùng giao nhầm cả cái xe lên đám cưới. Một cú đảo ngược hài hước khiến thanh tra hóa ra là chú rể. Kết thúc ấm áp, cả xóm cùng cười. Ông Bảy Tếu mở tiệm sửa xe nhưng lúc nào cũng nhầm lẫn khách hàng. Hôm nay ông nhầm xe của Cô Ba Hài với xe của thanh tra, và hài hước thay, ông sơn xe thanh tra màu hồng. Cô Ba Hài cười ngặt nghẽo khi thấy cảnh tượng. Mọi tình huống nhầm lẫn nối tiếp nhau gây cười: ông đưa nhầm chìa khóa, gọi nhầm tên, và cuối cùng giao nhầm cả cái xe lên đám cưới. Một cú đảo ngược hài hước khiến thanh tra hóa ra là chú rể. Kết thúc ấm áp, cả xóm cùng cười. Ông Bảy Tếu mở tiệm sửa xe nhưng lúc nào cũng nhầm lẫn khách hàng. Hôm nay ông nhầm xe của Cô Ba Hài với xe của thanh tra, và hài hước thay, ông sơn xe thanh tra màu hồng. Cô Ba Hài cười ngặt nghẽo khi thấy cảnh tượng. Mọi tình huống nhầm lẫn nối tiếp nhau gây cười: ông đưa nhầm chìa khóa, gọi nhầm tên, và cuối cùng giao nhầm cả cái xe lên đám cưới. Một cú đảo ngược hài hước khiến thanh tra hóa ra là chú rể. Kết thúc ấm áp, cả xóm cùng cười. Ông Bảy Tếu mở tiệm sửa xe nhưng lúc nào cũng nhầm lẫn khách hàng. Hôm nay ông nhầm xe của Cô Ba Hài với xe của thanh tra, và hài hước thay, ông sơn xe thanh tra màu hồng. Cô Ba Hài cười ngặt nghẽo khi thấy cảnh tượng. Mọi tình huống nhầm lẫn nối tiếp nhau gây cười: ông đưa nhầm chìa khóa, gọi nhầm tên, và cuối cùng giao nhầm cả cái xe lên đám cưới. Một cú đảo ngược hài hước khiến thanh tra hóa ra là chú rể. Kết thúc ấm áp, cả xóm cùng cười. Ông Bảy Tếu mở tiệm sửa xe nhưng lúc nào cũng nhầm lẫn khách hàng. Hôm nay ông nhầm xe của Cô Ba Hài với xe của thanh tra, và hài hước thay, ông sơn xe thanh tra màu hồng. Cô Ba Hài cười ngặt nghẽo khi thấy cảnh tượng. Mọi tình huống nhầm lẫn nối tiếp nhau gây cười: ông đưa nhầm chìa khóa, gọi nhầm tên, và cuối cùng giao nhầm cả cái xe lên đám cưới. Một cú đảo ngược hài hước khiến thanh tra hóa ra là chú rể. Kết thúc ấm áp, cả xóm cùng cười. Ông Bảy Tếu mở tiệm sửa xe nhưng lúc nào cũng nhầm lẫn khách hàng. Hôm nay ông nhầm xe của Cô Ba Hài với xe của thanh tra, và hài hước thay, ông sơn xe thanh tra màu hồng. Cô Ba Hài cười ngặt nghẽo khi thấy cảnh tượng. Mọi tình huống nhầm lẫn nối tiếp nhau gây cười: ông đưa nhầm chìa khóa, gọi nhầm tên, và cuối cùng giao nhầm cả cái xe lên đám cưới. Một cú đảo ngược hài hước khiến thanh tra hóa ra là chú rể. Kết thúc ấm áp, cả xóm cùng cười. 